Prácticaphp: función mail(), variables de sesión.

Función mail()
bool mail ( string $to , string $subject , string $message [, string $additional_headers [, string
$additional_parameters ]] )
Ejemplo
<?php
$destinatario = "xx@xx.com ";
$asunto = "Prueba";
$cuerpo = "Esto es una prueba de envío de correo a través del servidor";
mail($destinatario,$asunto,$cuerpo)
?>

Ejercicio 1
- Escribir un script en PHP para poder enviar un correo electrónico, con formato HTML, a
través del servidor.





Ejercicio 2
- Confeccionar una página de Contacto que presente un formulario para que los visitantes
puedan enviar consultas al webmaster.





Ejercicio 3
- Escribir un script para que un visitante recomiende el sitio a un amigo. 

Variables de sesión
La función session_start() inicia una sesión para el usuario o continúa la sesión abierta en otras
páginas.
La sesión se tiene que inicializar antes de escribir cualquier texto en la página.
Una vez inicializada, se pueden utilizar variables de sesión a través del array asociativo
$_SESSION["nombre _variable"], es decir, almacenar datos para ese usuario que se conserven
durante toda su visita o recuperar datos almacenados en páginas que haya visitado. 





Ejercicio 4
- Contar las páginas visitadas por un usuario durante su sesión.