Ejercicios

Ejercitación 1 - Responder el siguiente cuestionario


1. Qué es HTML, cuando fue creado, cuáles fueron las distintas versiones y cuál es la última?

Sigla en inglés de HyperText Markup Language.
Es un lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web.
Es un estándar que sirve de referencia del software que conecta con la elaboración de páginas web en sus diferentes versiones.
Define una estructura básica y un código (denominado código HTML) para la definición de contenido de una página web, como texto, imáge nes, videos, juegos, entre otros.

Fue creado en 1990.

Pasó por HTML 1.0, HTML 2.0, HTML 3, HTML 3.2, HTML 4.01, XHTML 1.0 y la ultima es HTML 5.0.


2. ¿Cuáles son los principios básicos que el W3C recomienda seguir para la creación de documentos con HTML?

Que las tecnologías deben ser compatibles con versiones anteriores, que las especificaciones y las implementaciones deben coincidir incluso si esto significa cambiar la especificación en lugar de las implementaciones, y que las especificaciones deben ser lo suficientemente detalladas como para que las implementaciones interoperabilidad completa sin ingeniería inversa entre sí.


3. En las Especificaciones de HTML, ¿cuándo un elemento o atributo se considera desaprobado? ¿y obsoleto?

Un elemento o atributo es marcado como desaprobado cuando su uso ya no es recomendado, porque existen alternativas más modernas, eficientes o semánticamente correctas.´
Un elemento o atributo se considera obsoleto cuando ha sido eliminado completamente de la especificación y ya no debe ser utilizado.


4. Qué es el DTD y cuáles son los posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01?

Es un conjunto de reglas que define la estructura y los elementos permitidos en un documento HTML o XML. En el contexto de HTML, el DTD especifica qué elementos y atributos son válidos, cómo deben estructurarse, y qué relaciones pueden tener entre ellos.

HTMLL 4.01 contempla:
DTD Estricto (Strict DTD).
DTD de Transición (Transitional DTD).
DTD de Marcos (Frameset DTD).


5. Qué son los metadatos y cómo se especifican en HTML?

Los metadatos son datos que describen otros datos. En el contexto de HTML, los metadatos proporcionan información adicional sobre el documento web, como el autor, la descripción, las palabras clave, y la configuración relacionada con el contenido y el comportamiento del documento.
En HTML, los metadatos se especifican principalmente dentro de la sección <head> del documento. Hay varias maneras de incluir metadatos, utilizando etiquetas como <meta>, <title>, <link>, y <style>.

---------------------------------------------------------------------------------


Ejercitación 2
Analizar los siguientes segmentos de código indicando en qué sección del documento HTML se colocan, cuál es el efecto que producen y señalar cada uno de los elementos, etiquetas, y atributos (nombre y valor), aclarando si es obligatorio.


2.a)
<!-- Código controlado el día 12/08/2009 →

Se pueden colocar en cualquier lado del documento.
Es la forma de comentar algo en HTML.

Etiqueta: 
'<!-- -->'. No es obligatorio.


2.b)
<div id="bloque1">Contenido del bloque1</div>

Pertenece al '<body>' del documento.
Se usa para definir una seccion del documento, el id hace identificativo este 'div'.

Etiqueta: 
'<div> <div>'. No es obligatorio.

Atributo: 
'id'. Identificador. No es obligatorio.


2.c)
<img src="" alt="lugar imagen" id="im1" name="im1" width="32" height="32"
longdesc="detalles.htm" />

Petenece al '<body>' del documento.
Se usa para mostrar una imagen.

Etiqueta: 
'<img>'. No es obligatorio.

Atributos: 
'src'. Especifica URL. Si es obligatorio.
'alt'. Texto alternativo. No es obligatorio, pero siempre deberia estar.
'id'. Identificador. No es obligatorio.
'name'. Nombre del elemento. No es olbigatorio.
'width'. Ancho de la imagen. No es obligatorio.
'height'. Altura de la imagen. No es obligatorio.
'longdesc'. URL de una descripcion larga de la imagen. No es olbigatorio.


2.d)
<meta name="keywords" lang="es" content="casa, compra, venta, alquiler " />
<meta http-equiv="expires" content="16-Sep-2019 7:49 PM" />

Pertenece al '<head>' del documento.
Proporciona metadatos sobre el documento.

Etiqueta:
'<meta>'. No es obligatorio.

Atributos:
'name'. Define propocito del metadato. No es obligatorio.
'lang'. Define idioma del contenido. No es obligatorio.
'Content'. ESpecifica el valor de los metadatos. Si es obligatorio.
'http-equiv'. Transforma el '<meta>' en un equivalente de un encabezado HTTP. No es obligatorio.


2.e)
<a href="http://www.e-style.com.ar/resumen.html" type="text/html" hreflang="es" charset="utf-8"
rel="help">Resumen HTML </a>

Pertenece al '<body>' del documento.
Crea un enlace a otra pagina que es de tipo HTML. (hipervinculo).

Etiqueta: '<a>'.
No es obligatorio.

Atributos:
'href'. URL del recurso al que se vincula. Si es obligatorio.
'type'. Tipo del recursa al que apunta. No es obligatorio.
'hreflang'. Idioma del recurso vinculado.
'charset'. Codificacion de caracteres del recurso vinculado. No es obligatorio.
'rel'. Relacion entre el documento actual y el vinculado. No es obligatorio.


2.f)
<table width="200" summary="Datos correspondientes al ejercicio vencido">
    <caption align="top"> Título </caption>
    <tr>
        <th scope="col"> </th>
        <th scope="col">A</th>
        <th scope="col">B</th>
        <th scope="col">C</th>
    </tr>
    <tr>
        <th scope="row">1º</th>
        <td> </td>
        <td> </td>
        <td> </td>
    </tr>
    <tr>
        <th scope="row">2º</th>
        <td> </td>
        <td> </td>
        <td> </td>
    </tr>
</table>

Pertenece al '<body>' del documento.
Crea una tabla personalizada.

Etiqueta:
'<table>'. No es obligatorio.
'<caption>'. Titulo para la tabla. No es obligatorio.
'<tr>'. Define una fila en la tabla. No es obligatorio.
'<th>'. Define celda de encabezado. No es obligatorio.
'<td>'. Define una celda de datos. No es obligatorio.

Atributos:
'width'. Ancho de tabla. No es obligatorio.
'summary'. Descripcion de la tabla. No es obligatorio.
'align'. Alineacion del texto dentro de '<caption>'. No es obligatorio.
'scope'. Especifica si la celda de encabezado se aplica a una columna o fila. No es obligatorio.

'&nbsp'. Representa un espacio en blanco. No es obligatorio.


Ejercitacion 3